# رمزنگاری الجمل (ElGamal encryption)
### سیستم رمزنگاری الجمل یک الگوریتم رمزنگاری کلید عمومی است و این الگوریتم توسط طاهر الجمل در سال 1984 معرفی شده است و این برنامه در نرمافزار های زیادی همجون گنو پرایوسی گارد و PGP استفاده شده است.
### امنیت این الگوریتم به انتخاب خود کاربر بستگی دارد و با انتخاب اعدادی بلند تر و طولانی تر امنیت الگوریتم بالا میرود، درواقع سختی این الگوریتم به انتخاب عدد G است که از سمت کاربر مشخص میشود.
### الگوریتم الجمل از سه بخش تشکیل شده است: 
- تولید کلید
- الگوریتم رمزنگاری 
- الگوریتم رمزگشایی

## نحوه تولید کلید:
### فرض کنید که آما میخواهم که یک کلید تولید کنیم، در مرحله اول یک عدد اول انتخاب میکنیم (برای درک الگوریتم از اعداد کوچک استفاده میکنیم) و اسم این عدد را p مینامیم.
### حال یک عدد پیدا میکنیم که اگر آن عدد را به توان صفر تا p-2 برسانیم و مود عدد حاصل را به عدد p حساب میکنیم، اعداد یک تا p-1 را تشکیل دهد. اسم این عدد را مولد میدان یا G قرار میدهیم.
### حال باید عدد آلفا (a) را مشخص کرد. این عدد هر عدد دلخواهی در بازه 1 تا p-2 میتواند باشد و این عدد را کلید خصوصی خود قرار میدهیم و نباید این کلید را به اشخاص دیگر داد.
### ما برای رمزگشایی نیز به یک کلید عمومی نیاز داریم که اسم این عدد را B مینامیم و روش محاسبه آن به این صورت هست که: 
##### عدد G را به توان آلفا میرسانیم و سپس از محاسبه باقی مانده به پیمانه P عدد B بدست میآید.
### حال مجموعه کلید عمومی ما اعداد B, G و P است و این کلید را میتوانیم به اشخاص دیگر دهیم.
### مجموعه کلید خصوی ما هم عبارت است از آلفا (a)، G و P است که این مجموعه را نباید به کسی داد و باید فقط در اختیار خودمان باشد.

# رمزنگاری:
### فرض کنید یک نفر که کلید عمومی را در اختیارش قرار داده ایم میخواهد برای ما یک پیام را رمز نگاری کند و برای ما ارسال کند فرض کنید که پیام m را میخواهد برای ما ارسال کند. برای این کار باید مراحل زیر را طی کند:
-1) یک عدد بین 1 تا p-2 را انتخاب میکند و اسم این عدد را k قرار میدهد.
-2) باید برای ما دو خروجی بفرستد و محاسبه خروجی اول به این صورت است که عدد G را به توان K میرساند و مود عدد حاصل را به p حساب میکند.
-3) خروجی دوم هم به این صورت هست که باید B به توان k محاسبه شود و بعد در پیام ارسالی (m) ضرب شود و سپس مود عدد به p محاسبه شود. خروجی باید به شکل (G^k mod p, m * B^k mod p) باشد.

# رمزگشایی:
### برای این که متن خود را رمزگشایی کنیم باید دو متغییر زیر را تعریف میکنیم:
-1) مولفه Y به صورت رو به رو حساب میشود: G^k mod p (در رمزنگاری این مولفه ها حساب شده است فقط باید جایگذاری کرد).
-2) مولفه S به صورت رو به رو حساب میشود: m * B^k mod p و حالا برای بدست آوردن m فقط کافی است که معادله رو به رو را حل کنیم:  m = Y^(P-1-a) * s mod p و به این صورت از حالت رمز نگاری خارج میشود.
